好了 这节课呢 我们来聊一聊
浏览器的一个重要的安全策略
叫做同源策略
我们平时说的跨域问题其实就是因为同源策略造成的
所以说呢 因为这个同源策略是浏览器的策略
所以说我们跨域问题呢 也只有在浏览器的环境里边才会产生
如果说一些桌面应用程序 比方说你像桌面上安装的QQ
那像这种东西呢 它就不会产生任何的跨域问题
因为它不是浏览器 对吧
比方说你们将来开发一些手机端的APP应用
那么像这种东西呢 它也不会产生跨域
跨域呢 是浏览器产生的
所以说只有在浏览器的环境里边才会有跨域问题
这个大家一定要记住
那为什么会产生跨域呢
是因为浏览器它有从同源策略
那么我们这一课呢 就在学习浏览器同源策略
到底是一个什么样的东西
那么至于浏览器它为什么要去设置这个浏览策略呢
我们将来有机会的话 我开节课来讲
因为那一块可能会讲的比较多 比较深
最后我们就来了解浏览器的同源策略到底是什么
那么首先我们就要了解原到底是什么
同源嘛 对吧 同一个原 那个原到底是啥
其实非常简单 原的话就三个东西
一个是协议 一个是主机 一个是端口
我们平时写EOL地址里边
最开始写的不就是协议吗
然后是主机 对吧 然后是这种端口号
没有写端口号的话就一个默认的
比方说80 对不对
如果这三个东西都相等
那么我们就认为它是同源的
如果说这三个东西有一个不同
我们就认为它是不同原
我们就称之为跨原或者是跨域
我们说的跨域跟跨源是一个意思
所以平时说的话我们比较倾向于说这个跨域
好 咱们比箱比方说举一些例子
这里有两个原 我们看他们到底是不是同源
首先第一个原和第二个原他们是不是同源了
他们只有路径不一样的路径我们完全不考虑
我们只看协议相同 主机名相同
端口号默认都是80 相同于是他们就同源
那下面的看一下不同原的
你看这个协议不一样
对吧 不同原
第三个端口号不一样不同原
然后第四个主机名不一样
也许说那个127.0.0.1和那个镂口号
是不是同一个主机吗
是同一个主机 但他们写出来不一样
那也是不同原 也是跨原的
那么这里呢 最后一个就是也是主机名不一样
一个是3W-6.0 只要有一点不同的不行
那么他也是不同原 这就是原的概念
那么了解了原的概念之后
我们再来看同源策略它到底是怎么回事
那么下面有段话 这段话可能比较抽象 我慢慢解释
同源策略是啥意思呢
如果说一个页面的原
和页面运行过程中夹载的原
它们不一致 它们跨原了
那么出于安全考虑的浏览器
会对这些资源的做一些限制
啥意思啊 我们首先来看
什么叫页面的原
页面的原非常简单
就是你打开一个页面
这个地址栏上它显示的原
就是页面的原
非常简单对吧
那什么叫页面运行过程中夹载的原呢
这啥意思呢
你渲染一个页面
页面中是不是有很多资源
比方说音频 图片
还有什么呢
还有一些CSS
外部的CSS链接
对吧 还有GS的链接
是这些都是外部资源夹载的原
那么这些原
如果说跟页面的原不一致
就产生了跨原
我们很多时候呢
觉得跨余问题呢
好像就只有阿基克斯会产生
阿基克斯呢只是跨余问题的一种
其他的地方呢也会产生跨余问题
只不过呢
我们再慢慢来解释吧
一个是比方说像这里
这个页面中有一些另可元素
对吧 另可去链接的一些CSS
你看这些CSS
如果说是这样的一个地址
那么它的原呢
就跟我们的页面的原是不一致的
这有什么 这有跨余问题
那这里
GS
你看这里也是链接的一个外部的GS
这个GS如果说它的原
跟我们的页面的原不一致
它也会产生跨余问题
那比方说图片
图片这里也是一样
也有跨余问题
那么比较常见的就是阿基克斯
阿基克斯比方说你淘宝去请求了
京东的一个接口
那么这个时候呢
就会产生一个跨余问题
浏览器会对这些跨余的地方
都做出一些限制
只不过呢对每一种资源呢
它限制的
严格程度不一样
比方说像对这些CSS的链接
GS的链接 图片链接
它就比较宽松一点
你基本上都可以请求得到
只不过呢它的限制呢
我们现在不去单独去讲这种下
它有一点点不一样的地方
不过我们平时感觉不到
觉得都可以访问
我们终点研究的是这个阿基克斯
就是你在页面的运行过程中
你用阿基克斯去请求的地址
跟页面的地址它不一样
那么这个时候呢
它限制的是非常非常凶狠的
那它到底是怎么限制的呢
我们来看下面的那图
比方说淘宝的请求过程中
去请求了京东
那么这个时候呢
有没有发出请求呢
它只是让有发出请求
服务器呢也有响应
但是响应一旦到了浏览器
浏览器马上就立即禁止了
不准理GS再获取到这个响应
那么这就是它的策略
不允许阿基克斯访问跨于资源
比方说我举个例子
我现在呢去改动
改动了现在目前的员势什么
目前页面的员势什么
就是百度
页面的员势只看这个地址
接下来呢我去请求
用费息去请求那个京东
然后请求淘宝吧
试一下京东
你看
这里没有报错
没有报说说明什么
说明京东它是允许我们跨于的
这个没想到
这个确实没想到
然后呢我们再去请求淘宝吧
你看是不是发生了问题
它给你报了一个错
请求发出了
然后呢请求回来了
但是浏览器禁止
你继续操作
也有你获取不到这个请求结果
于是发生了这样一个错误
如果说将来你们看到这样的一个错误
类似于这样说
巴拉巴拉说了一大堆
那么就是说的就是现在发生跨越了
你的服务器那边跨越
没有去解决这个跨越问题
所以说导致的这个错误
它不允许你
继续访问了
就这么个意思
反正看到这个错误
就说明了发生了跨越问题
懂的意思吧
由于那浏览器对阿迦克斯的限制
是非常非常凶狠的
非常非常暴力的
它就不准不准的访问
那么
所谓说我们平时说的跨越问题
通常都指的是
阿迦克斯这一块发生的跨越
实际上呢真实的跨越
还可以存在于别的地方
但是我们平时说的
就说的是阿迦克斯
那么这个跨越问题产生了
但是有的时候呢
我们确实需要
跨越区访问资源
那么这个时候怎么办呢
就需要解决跨越问题
通常解决的方式呢
有这么三种
一种是代理
非常常见的
我们使用无诱区开发一个程序
对吧
应用程序是不是都要去配置一下
请求接口那一块的代理
对不对
我们之前做的个人不可项目
是不是也这样做的
然后呢
CRS也是比较常用的
这个大家可能没学习过
我们之后来进行讲解
然后呢
接生坯
这个呢是过去比较常用的
现在基本上
很少使用的
它有很多的限制
不过呢
作为过去的一种常用方式
可能面试体里边也会出现
它会问你
跨越问题有哪些常见的解决办法
那么你都要把
至少要回答出这三个
把这三个回答出来就OK了
其实还有一些别的解决办法
那些解决办法由于太过于古老
而且限制和问题特别多
所以说我们就不过多去设计吧
其实无论你使用哪一种方式
都是要让浏览器知道
虽然说我跨越了
跨越了没事
但是呢
我们都是自家人
服务器那边也允许我跨越
就像刚才是京东那样子
我请求京东
他没有发生跨越问题
说明服务器允许我们跨越
那么都是自己人的
所以说就不要拦截了
是这么个意思
这三种方式
我们后边
单独的去开课来进行讲解
我们这就可能就学习
同源策略
有的时候面试体会直接问你
说你来聊一聊同源策略吧
那你怎么去聊呢
首先你要聊
原道理是什么东西
就是三个夹起来
什么叫同源
什么叫跨越
跨越跨越
然后你再聊
同源策略是什么样的一种策略
就是页面的源
和页面运行过程中夹起来的源
它不一致
那就发生了跨越
那么这个时候
浏览器会做出一些限制
只不过它限制的最严重的
是阿迪克斯
所以说你聊一聊
阿迪克斯是怎么限制的
它不允许你发生跨越质源
然后再聊一聊
解决办法有哪些
三种
代理
CLS
和GMP
那么这三种呢
我们后边有单独的课
来详细的讲解
然后你再把
你可以继续说
如果说
你觉得
它允许你
让继续说一下
那个每一个方式
有什么样的一个特点
那么你就可以
用我们后边课的知识
给它详细的阐述
OK
这就是同源策略